安全局部固定到皮肤上且可舒适除去的胶粘剂

本发明涉及用于固定到皮肤上的局部用胶粘剂。本发明特别涉及这类局部用胶粘剂,它们可以用于固定到需要吸收体液的皮肤部位上。在施用时局部用胶粘剂提供了安全固定,并且皮肤感觉舒适,在除去用品时不会引起不舒适。通过选择局部用胶粘剂的化学组成和流变学特性来实现这些目的。

Description

安全局部固定到皮肤上且可舒适除去 的胶粘剂

                         发明领域
本发明涉及用于固定到皮肤上的局部用胶粘剂(topical adhesives)。本发明特别涉及这类局部用胶粘剂，它们可以用于固定到需要吸收体液的皮肤部位上，尤其是用于粘结卫生巾、短裤衬里、成人失禁产品或挡汗垫。在施用时局部用胶粘剂提供了安全固定并且皮肤感觉舒适，在除去用品时不会引起不舒适。通过选择局部用胶粘剂的化学组成和流变学特性来实现这些目的。


                         背景技术
用于局部固定到皮肤上局部用胶粘剂领域的一般现有技术尤其是在邦迪创伤带、熟石膏(plaster)和绷带领域进行了开发。但是，这些吸湿用品通常用在紧急情况下，例如在这种情况下佩戴者皮肤内出现了伤口，需要吸收伤口排出的体液。在这个意义上，吸湿用品的性能参数，如舒适和容易使用和施用、无痛去除、离散性从属于如伤口的无菌性、治疗支承物、机械保护的标准。而且这类伤口覆盖吸湿用品大多数用于这类皮肤部位上，在施用吸湿用品前，可以除去这些部位的体毛或者此处不长体毛或体毛很少。
本发明涉及吸收自然从身体而不是伤口流出的体液的吸湿用品用的局部用胶粘剂。例如，用于固定生殖区的卫生巾或短裤衬里。佩戴在如人的生殖区的失禁用品或佩戴在腋窝的挡汗垫也适合使用本发明的胶粘剂。
这类局部用胶粘剂在美国法定发明登记H 1602或WO 96/33683中已作了一般性的披露。胶粘剂的更多的细节在PCT申请WO 95/16424中作了研究。该文件中披露了具有沿整个周边施用到卫生巾的朝向佩戴者侧上的局部用胶粘剂的卫生用品。该文件解决的根本问题主要是安全固定到皮肤上，同时提到使用后在不对佩戴者引起过度疼痛下这类用品的分离问题。
WO 95/16424的公开部分包括详细分析局部用胶粘剂的流变学标准。但是，该文件几乎没有涉及到这类用品的无痛去除问题，因为描述的流变学标准包括脱毛(即去除毛发)组合物，如在意大利由Laboratori Vaj S.p.A销售的STREP MIELE(TM)。在WO 95/16424中提到的局部固定用的胶粘剂还包括如今的用于将卫生巾固定到内裤上的压敏胶粘剂。而且，该文件仅识别了静态流变学特征，即没有描述局部用胶粘剂的动态流变学特征。
WO 96/13238公开了依赖于频率的局部用胶粘剂模型。但是，公开的所有测量值，如在第9页上，都是在-60℃～+120℃的温度下和在0.1～100弧度/秒(rad/s)的实际频率下进行的。为了得到应用温度(约20℃，一般浴室，即储存温度)下的必要数据，使用了Williams-Landel-Ferry(下文称WLF)公式。
该WLF公式是经验式，并且只在特定的范围内有效，如它不能用于外推到低于聚合物胶粘剂的玻璃化转变温度以下的温度，同样WLF公式也不能用于基于玻璃化转变温度以下得到的数值。有关WLF公式及其应用性的细节可以在下列文献中找到：Z.Tadmor和C.G.Gogos的“Principles ofPolymer processing”(聚合物加工原理)，由John Wiley & Sons出版或J.D.Ferry的“Viscoelastic Properties of Polymers”(聚合物的粘弹性质)，也由JohnWiley & Son出版。由于这早已从WO 96/13238中消失，所以不能评估公开的数据的适用性。
欧洲专利申请EP-638 303披露了在卫生巾的侧箍上使用局部用胶粘剂以便使侧箍保持在直立位置。瑞士公开号CH-643730披露了具有很长外削边的卫生巾的用途，在外边的四个角部有局部用胶粘剂以便正好在耻骨的毛发生长区的外侧提供局部用胶粘剂区域。这两个申请都没有涉及胶粘剂组合物。
基于上述现有技术，本发明的一个目的是提供用于安全固定并且从皮肤上无痛除去的局部用胶粘剂。本发明的另一个目的是保证在除去吸湿用品时，没有剩余的胶粘剂留在佩戴者的皮肤或毛发上。
本发明再一个目的是局部固定用的胶粘剂在施用时不会引起冷的或其它的不可接受的温度感，尽管胶粘剂与皮肤温度有温差。
除了本发明的上述目的外，局部用胶粘剂提供附加的好处如供给/分散通常对皮肤或身体有益的化合物或组合物也是合乎需要的。并且，优选不影响自然皮肤状况的局部用胶粘剂，如通过透气或透水蒸汽或吸水蒸汽/汗。


                         发明概述
本发明以其用于一次性吸湿用品上来解释用于局部固定到其穿用者上的胶粘剂。该用品通常有一个朝向佩戴者的表面和一个外表面。该用品包含一吸湿芯结构，该吸湿芯位于朝向穿用者的表面和朝向衣物面之间用于吸收自然从佩戴者流出的液体，如尿液、粪便、月经、汗和阴道排泄物。局部用胶粘剂使用品固定到佩戴者的皮肤上。
从一次性吸湿用品的施用至除去这类用品时出现的通常情况的先后次序的详细分析已表明必须满足具体的胶粘剂的特性以实现所需的性能目的，特别是施用时的安全固定、使用期间的安全固定和最后的无痛去除。在这种情况下已经考虑的特性是描述材料的弹性性能的弹性模量和描述胶粘剂材料的粘性性能的粘性模量。
胶粘剂的粘性性能可以解释为表示胶粘剂迅速固定并安全粘结的能力。弹性性能可解释为表示胶粘剂的“硬度”性能。其值对良好的最初固定也是重要的。据信它们的结合是除去时所需力的指示。弹性模量和粘性模量的关系被认为是表示哪部分除去能将耗散在胶粘剂内，哪部分可用于引起实际的除去。
为了提供用于安全的最初和长时间固定和容易/无痛除去的局部用胶粘剂，弹性模量和粘性模量的关系以及其动力学性质是特别重要的。
局部用胶粘剂在37℃(100°F)的温度下具有弹性模量，简写为G′37，在37℃(100°F)的温度下具有粘性模量，简写为G″37。胶粘剂还具有动态弹性性质，定义为ΔG″37，它是100弧度/秒的频率下的G′37和1弧度/秒的频率下的G′37的差值，胶粘剂还具有动态粘性性能ΔG″37，它是100弧度/秒的频率下G″37和1弧度/秒的频率下的G″37的差值。
本发明的局部用胶粘剂满足下面条件。
·G′37(1弧度/秒)在1500-20000Pa的范围内，优选1500-15000Pa，最优选3000-10000Pa；
·G″37(1弧度/秒)在100-15000Pa的范围内，优选100-10000Pa，最优选300-5000Pa；
·G′37(1弧度/秒)/G″37(1弧度/秒)在3-30的范围内；
·比值
             
      不小于0.5，优选在0.7-3的范围内，更优选在1-1.8的范围内；
·比值ΔG′37/G′37(1弧度/秒)不大于1.5，优选不大于1，最优选不大于0.8；或者
ΔG′37不大于10000Pa，优选小于5000Pa，最优选小于2000Pa；或者两者；
·至少在1～100弧度/秒的频率范围内的G′37/G″37的比值应当优选是3.3或更大，更优选5或更大，最优选10或更大，同时在频率间隔的任一处，不超过约50，优选30；
·流变学性质也可与玻璃化转变温度Tg的值相关。对于本发明的局部用胶粘剂来说，Tg应优选小于-15℃，更优选小于-20℃，最优选小于-25℃；
·流变学性质和局部用胶粘剂的接受性也与比热容有关。优选的是局部用胶粘剂的具体比热容小于4J/g/K，更优选小于3J/g/K，最优选小于2J/g/K；
·流变学性质和局部用胶粘剂的接受性也与胶粘剂的比热导率有关。优选的是比热导率应尽可能低，优选1-0.1W/m/K，最优选0.6-0.1W/m/K。
如果满足上述的流变学条件，胶粘剂还满足如充足的粘结性(以防止胶粘剂残留在皮肤上)等条件，充足的粘结性对这类胶粘剂的商业应用是重要的且对本领域普通技术人员来说是显而易见的。满足上述标准的胶粘剂组合物可用作一次性吸湿用品用的局部用胶粘剂，条件是它们还满足使用期间和一般在除去用品后安全用于人的皮肤上的通常要求。
卫生外观和接触时的舒适感通常也是重要的，从而优选透明或白色的且防止施用时的冰冷、不舒适感的胶粘剂组合物。
上述流变学标准和其它考虑事项可以通过胶粘剂组合物来满足，此时组合物包含45％，优选51％～99.5％的在20℃时是液体的增塑化合物或组分，0.5～20％，优选5～15％的在增塑化合物中可溶或可溶胀的聚合化合物或组分和一种增粘树脂，该树脂的用量范围是组合物重量的0～50％，优选是聚合化合物重量的0～600％。增塑化合物或组分优选选自水、醇(优选甘油)、甘醇、聚乙二醇、液态聚丁二烯、油或其组合。聚合化合物或组分优选选自嵌段-共聚物-热塑性弹性体、苯乙烯-嵌段-共聚物和氢化的苯乙烯-嵌段-共聚物。
                         发明详述局部固定用的胶粘剂
将本发明的局部用胶粘剂直接用到皮肤上。在具体的应用中，胶粘剂可以用于卫生巾上，卫生巾一般由女性使用者用在液体排放区周围的生殖区内。本发明用的术语“皮肤”确实不仅涉及使用者的具体皮肤，而且包括粘液组织和通常在卫生巾使用者的生殖区出现的毛发。
为了将本发明的用品固定到使用者的皮肤上，在朝向佩戴者的用品的顶片上的特定区域上提供局部用胶粘剂也是必要的。
对于卫生巾来说，可以考虑该方面的不同设计，但是优选沿顶片的周边提供局部用胶粘剂从而留下没有胶粘剂的用品的中间区域。这将会最适当地方便卫生巾的放置从而上面没有胶粘剂的可透液的顶片区域放在体液释放孔的附近，以至于在没有可能泄漏或溢出的情况下，释放的液体立即输送到吸湿用品的吸湿结构内。局部用胶粘剂的物理、流变学和胶粘特性
即使在人体皮肤毛发和粘性组织上使用局部用胶粘剂，如压敏胶粘剂，应理解的是局部用胶粘剂组合物根据鉴别这类材料的最特征性的流变学性能，可以好不容易才只能看作是典型的压敏胶粘剂(下文称为PSA)。
事实上，就胶粘剂领域的普通技术人员所知，将PSA区别于能暂时性地粘住物品(正如两块玻璃板之间的水那样)的其它物质的最具特性的特征是其流变学参数，特别是弹性模量G′随着所施加的应力的频率变化很大。更加特别的是，当所施加的应力的频率从典型的粘结频率变化到典型的剥离频率时，即下文所述的1弧度/秒至100弧度/秒时，PSA的G′的大小可以增加几个数量级以上。
因此，可以得出：通过在给定的频率值下给出流变学参数特别是G′的值将打算使用的材料定义为“局部胶粘剂”是不允许的。这可能会使人误解，因为在缺乏其它特性的情况下，将会包括没有实际值的材料。因此，流变学特性必须以动力学考虑事项为根据是必要的。
这不仅适用于弹性模量G′，而且适用于粘性模量G″，因此也适用于tan(δ)＝G″/G′。众所周知的是，在所考虑的频率下典型的PSA不仅G′的变化较大，而且G″的变化更大，G″可能趋近于G′，或者甚至比G′大，即tan(δ)大约或甚至大于1，特别是在剥离的典型的频率下。
不希望受理论的结束，这可以解释为意味着大部分用于剥离的能量消耗在内摩擦中(因此在引起解除粘结上不是有效的)，尽管该事实宏观上导致表现为记录很大的粘结力。
如上所述，用作本发明的局部用胶粘剂的材料具有流变学特性，它们是在作为体温的37℃参考温度下和一系列频率下测量的。现已发现，在用品如卫生巾上施用局部用胶粘剂时，在较低的频率下形成胶粘剂接触，而在去除用品的速度下发生记录。该速度用100弧度/秒的频率来表示，而现已发现形成胶粘剂粘结的低频率是在1弧度/秒的数量级上。因此，本发明所用的频率范围是1～100弧度/秒。
人们认为在体温下最适合选择胶粘剂的粘结特性。由于本发明的用品直接应用在皮肤上，本领域普通技术人员将选择具有小的比热(如优选小于4J/g/K)的胶粘剂组合物，局部用胶粘剂的实际温度将很快达到37℃或者甚至在施用前由佩戴者预热。
为了提供良好的粘结条件，即在1弧度/秒的频率下，弹性模量的绝对值不应太高，否则胶粘剂太硬且不能够紧密连接或成型到它将要粘附的表面上。G″具有较低的绝对值以便具有对应用于卫生巾领域特别有价值的良好的粘结也是重要的，同时材料保持柔软并且能够柔和地粘结到皮肤上。
比值G′37/G″37(1弧度/秒)是重要的，以保证在将一次性吸湿用品施用到皮肤上时这两个值是平衡的。同时，在所考虑的频率范围内，需要限制G′37的绝对值。因此，应保持ΔG′37(即G′37(100弧度/秒)-G′37(1弧度/秒))与G′37(1弧度/秒)的比值较小，以便在整个使用期间或者在除去/剥离用品时保持局部用胶粘剂的安全固定，而不会引起不舒适。这也可以通过将ΔG′37保持在特定值以下用绝对值来表示。
重要的是，比值
            需要足够大以保证以这样一种关系(即，提供安全粘结和无痛和容易除去)保持弹性和粘性模量的动力学性质。
最后，本领域普通技术人员也会认识到胶粘剂组合物的玻璃化转变温度Tg、比热容和热导率是更全面限定有用的局部用胶粘剂的有用的参数。
应当满足下列特征：
·G′37(1弧度/秒)在1500-20000Pa的范围内，优选1500-15000Pa，最优选3000-10000Pa；
·G″37(1弧度/秒)在100-15000Pa的范围内，优选100-10000Pa，最优选300-5000Pa；
·G′37(1弧度/秒)/G″37(1弧度/秒)在3-30的范围内；
·比值
             
      不小于0.5，优选在0.7-3的范围内，更优选在1-1.8的范围内；
·比值ΔG′37/G′37(1弧度/秒)不大于1.5，优选不大于1，最优选不大于0.8；或者
ΔG′37不大于10000Pa，优选小于5000Pa，最优选小于2000Pa；或者上述两者；
·至少在1～100弧度/秒的频率范围内的G′37/G″37的比值应当优选是3.3或更大，更优选5或更大，最优选10或更大，同时在频率间隔的任一处，不超过约50，优选30；
·流变学性质也可与玻璃化转变温度Tg的值相关。对于本发明的局部用胶粘剂来说，Tg应当优选小于-15℃，更优选小于-20℃，最优选小于-25℃；
·流变学性质和局部用胶粘剂的接受性也与具体的比热容有关。优选的是局部用胶粘剂的具体比热容小于4J/g/K，更优选小于3J/g/K，最优选小于2J/g/K；
·流变学性质和局部用胶粘剂的接受性也与胶粘剂的比热导率有关。优选的是比热导率应尽可能低，更优选是1-0.1W/m/K，最优选是0.6-0.1W/m/K。局部用胶粘剂的化学和组成特征
为了提供满足局部用胶粘剂的上述的流变学和物理特性需要的局部用胶粘剂组合物，另外可以使用下列配制标准。应注意的是，用作局部用胶粘剂的大多数组合物具有基本上凝胶状的结构，优选是凝胶。这来自于下列事实：
主要组分是在室温下呈液体的增塑剂。
大分子或聚合物组分与增塑剂相比以较少的量存在。在优选的实施方案中，它形成由分子间的物理或化学键形成的三维网络。特别有用的物理键是含有嵌段热塑性弹性体的系统中存在的那些键。
更具体地，组合物含有：
a)0.5～20％、优选5-15％重量的可溶解或溶胀于下面提到的增塑剂中的大分子的聚合物或这类物质的混合物。作为非限制性的实例，这类大分子的或聚合物物质天然的和/或合成的，如天然胶或衍生物如天然胶和明胶、其衍生物和藻酸盐；聚丙烯酸类(polyacrilics)；聚乙烯醇；聚氧化乙烯；聚乙烯吡咯烷酮(PVP)或聚乙烯醚、其共聚物和衍生物；纤维素衍生物；嵌段共聚物热塑弹性体，优选是苯乙烯的嵌段共聚物，更优选是氢化级的苯乙烯/乙烯-丁烯/苯乙烯(SEBS)、苯乙烯/异戊二烯/苯乙烯(SIS)和苯乙烯/乙烯-丙烯/苯乙烯(SEPS)。
b)45～99.5％重量，优选51～99.5％重量的增塑物质或增塑物质的混合物，其在室温下是液体。作为非限制性的实例，增塑剂可以是水、各种醇(如特别是甘油)、甘醇和其醚、聚乙二醇、液态聚丁烯、酯如邻苯二甲酸酯、己二酸酯、硬脂酸酯、棕榈酸酯、癸二酸酯或肉豆蔻酸酯，天然或合成油如植物油、矿物油或其组合。
c)0～50％重量，优选0～600％大分子聚合物的重量的增粘树脂，其主要范围是调整Tg，特别是基于合成聚合物的系统的Tg。
d)0～10％，更优选0～5％重量的用于方便和稳定亲水或疏水液态增塑剂凝胶或凝胶形成过程的物质。这些可以用于油状系统，如C8～C22的脂肪酸、其金属盐和其聚氧代衍生物；羊毛脂衍生物；二氧化硅；膨润土、蒙脱土及其衍生物，聚酰胺、蜡或其混合物。
也可以含有每种用量高达10％的本领域已知为防腐剂、抗氧剂、抗紫外线剂、颜料、矿物填料、流变学改变剂等的常规添加剂。
当系统中形成化学交联时，交联剂可以优选以高达5％重量的量存在。化学交联也可以通过具有不同官能团的聚合物的相互中和来形成，如酸性聚丙烯酸类和聚多糖之间的反应。
所得的局部用胶粘剂的组合物根据主要组分，即液态增塑剂的性质可以分成三类：
1)疏水组合物，其中增塑剂通常是一种油或植物或矿物源的油的共混合物，聚合物通常是可溶于或溶胀于油中的合成聚合物，优选是弹性体。
2)混合相组合物，其中疏水性和亲水性组分(可能在增塑剂和聚合物中)形成两个或多个分开的相。在这种情况下，乳化剂/表面活性剂优选以合适的含量存在以形成不相容的相间的稳定乳液。对于本发明的局部用胶粘剂，优选的是疏水组分与亲水组分相比是主要的。
3)亲水组合物，其中增塑剂通常是水/甘油/甘醇等和/或其混合物，而聚合物相是合成的(如聚丙烯酸类)或天然(如天然胶)源或其混合物。
应强调的是，与医学领域已知的和引用的现有技术不同的是，亲水性组合物不是优选的，而疏水的和混合相组合物1)和2)在本发明的应用中是优选的。
这部分取决于技术原因，因为医学领域所用的许多亲水组合物表现出太低的对本发明有用的弹性性质和内聚力。优选疏水或混合相组合物的其它原因是将本发明特别应用于卫生巾领域包括局部用胶粘剂与将要吸收的液体接触的可能性。由于将要吸收的液体通常都是含水类的，所以与亲水局部用胶粘剂接触将会导致一定量的体液吸入局部用胶粘剂中。
这样的结果是改变局部用胶粘剂的流变学性能和其功能，导致不卫生的外观。
而且，亲水的局部用胶粘剂还往往会被想成冷和湿的，其在施用于人的皮肤上时不能符合一般消费者的期望。另外的问题来自于特别是含有水作为增塑剂的局部用胶粘剂具有干燥掉的趋势，除非它们密封成不可渗透的包装物。
局部用胶粘剂的施用
可以用本领域常用的任何方法制备吸湿用品，本发明的局部用胶粘剂可以用于该用品上。将胶粘剂应用到吸湿用品的顶片侧对本领域普通技术人员来说不会引起大问题，因为它可通过类似的技术提供，正如通常用于短裤固定胶粘剂那样。由局部用胶粘剂覆盖的吸湿用品的朝向佩戴者表面的总面积不应超过20％，最好不超过10％。优选的是，胶粘剂靠近吸湿用品的周边，在膜状顶片(或当底片折叠在顶片上时)，胶粘剂优选在不透液体的那一部分膜上。
用品上的局部用胶粘剂优选在使用前进行保护。这种保护需要由防粘衬如硅氧烷化的或表面活性剂处理过的纸，条件是该纸容易从所选的局部用胶粘剂上剥离。
本发明可有利地用于一次性吸湿用品上，该用品直接应用于使用者皮肤上。该用品通常对体液具有吸收性、保护使用者的衣物免受沾污、对使用者舒适，且容易生产和包装。下面参考卫生巾或月经垫来描述一次性吸湿用品，但是术语“一次性吸湿用品”包括短裤衬、成人失禁用品或防汗垫。本文所用的术语“卫生巾”指由妇女佩戴在会阴区附近且打算吸收和容纳从身体排出的多种体液(如阴道排泄物、月经和/或尿液)且在一次使用后打算扔掉的用品。该一次性吸湿用品优选是薄的，最优选1～5mm厚，在使用前可以基本上是平的，或者呈预成形的状态。
本发明所用的术语“连接”或“固定”包括其中第一个部件直接连接到第二个部件的构型以及其中通过将第一部件连接到中间部件上，中间部件再连接到第二个部件上从而第一个部件间接连接到第二个部件的构型。
在一个优选的实施方案，本发明的卫生巾包括可透液的顶片、连接到顶片上的不透液的底片和介于顶片和底片之间的吸湿芯。卫生巾具有两个主表面，与身体接触或朝向佩戴者的表面和朝向或接触衣物的表面。
顶片是柔顺的、感觉柔软的且对佩戴者的皮肤无刺激。顶片也可以具有弹性性能，使它在顶片的某些部分的一个或两个方向或其整个延伸部分可伸展。此外，顶片是透液的，允许液体(如月经和/或尿液)容易透过其厚度。
本发明所用的优选的顶片通常选自高度膨松的无纺顶片和多孔成形膜顶片。多孔成形膜尤其优选用于顶片中，因为它们可透过身体渗出物，并且不吸收它们，并且使液体返回并回湿佩戴者皮肤的趋势降低。因此，与佩戴者接触的成形膜的表面保持干燥，因此减少身体受沾污，为佩戴者提供一个更加舒适的感觉。合适的成形膜在USP 3,929,135、USP 4,324,246、USP4,342,314、USP 4,463,045和USP 5,006,394中作了描述。特别优选的微观多孔成形膜顶片在USP 4,609,518和USP 4,629,643中作了披露。本发明所用的优选的顶片包括上述一个或多个专利中描述的成形膜，并且由TheProcter & Gamble Company(Cincinnati，Ohio)在卫生巾上以“DRI-WEAVE”销售。
局部用胶粘剂最适合用于不具有均相流体通道分布，而只有一部分顶片含有流体通道的顶片上。这类顶片通常具有如此分布的流体通道以至于顶片的中央可透液，而周边不可透液。
另一类可供选择的方案是所谓的杂化顶片，该顶片结合了纤维状和膜状结构，这类杂化顶片的特别有用的实施方案在PCT公开号WO 93/09744、WO 93/11725或WO 93/11726中作了披露。
当涉及顶片时，考虑多层结构或单层结构。上面提到的杂化顶片就是这样的一种多层设计，但是也考虑其它多层顶片如主和副顶片设计。
吸湿芯还可含有多层，并提供流体储存和分配功能。
吸湿芯通常位于顶片的下面，且与其流体相通。吸湿芯可含有任何常用的吸湿材料或其组合。它优选包含吸湿凝胶化材料与合适的载体，吸湿凝胶化材料通常称为“水凝胶”、“超吸湿”、“水胶体”材料。
本文所用的适宜的吸湿凝胶材料最通常含有基本水不溶性的、略微交联的、部分中和的聚合物凝胶材料。该材料与水接触时形成水凝胶。这类聚合物材料可以由本领域公知的可聚合的、不饱和的含酸单体，如丙烯酸制备。
合适的载体包括常规用于吸湿结构的材料，如天然、改性的或合成纤维，特别是呈绒毛和/或薄页纸形式的改性或非改性的纤维素纤维。合适的载体可以和吸湿凝胶材料一起使用，但是也可以单独或组合使用载体。对卫生巾/短裤衬里来说，最优选的是薄页纸或薄页纸叠层。
特别用于实施本发明的吸湿芯的一个实施方案，包含将薄页纸本身折叠而形成的双层薄页纸叠层。这些层可以彼此连接。吸湿凝胶材料或其他任选材料可以包含在这些层之间。
吸湿芯可以包括通常存在于吸湿网内的任选部件，如气味控制剂，特别是合适的沸石。
底片主要防止吸湿结构中吸湿和存留的渗出液弄湿接触吸湿产品的物品，如短内裤、短裤、睡衣和内衣。底片优选是不透液体(如月经和/或尿液)的，并且通常由薄塑料膜制成。
底片通常伸过整个吸湿结构，可以通过沿吸湿芯折叠而延伸到顶片上并形成顶片的一部分。因此，US4,342,314(第16栏，第47-62行)所披露的顶片构型可以在无需选择性对顶片进行开孔的情况下达到。
优选的是，底片通过至少是可透水蒸汽的，最好是可透空气的给吸湿用品提供透气性。底片可以是层压材料，如微孔膜和/或无纺材料和/或多孔成形膜的结合。透气性(如果需要)可以限制于底片的周边或者它可以沿整个底片。


实施例1
使用9.9％重量的Kraton G-1651，即含有33％重量的苯乙烯的苯乙烯/乙烯-丁烯/苯乙烯嵌段共聚物，并购自Shell Co.，和59.3％重量的Kaydol，一种购自Witco Co.的石蜡矿物油来配制用于本发明卫生巾的基于油的组合物。
而且，组合物含有301份增粘树脂/100份Kraton聚合物。增粘树脂是Escorez 5300，一种购自Exxon Co.的氢化的树脂。
使用购自Carlo Erba S.p.A的硬脂酸镁作为油用的助胶凝剂，其用量为0.7％重量。
加入Irganox 1010，一种购自Ciba-Geigy的抗氧剂，其用量为0.3％重量。
因此，组合物最终具有下列百分组成：
Kraton G-1651                     9.9％重量
Kaydol                            59.3％重量
Escorez 5300                      29.8％重量
硬脂酸镁                          0.7％重量
Irganox 1010                      0.3％重量
在37℃时，组合物表现出下列流变学特性：
a)在1弧度/秒时的弹性模量，G′37＝6876Pa；
b)在1弧度/秒时的粘性模量，G″37＝5505Pa；
c)在1弧度/秒时弹性模量与粘性模量的比例G′37/G″37＝12.49；
d)比值
             
        ＝1.22；
e)比值ΔG′37/G′37(1弧度/秒)是0.308，ΔG′37＝2124Pa。
上述组合物用于敏感的、多毛的皮肤上时被判定为舒适的。对比例
使用7.1％重量的Kraton G-1651，一种含有33％重量苯乙烯的苯乙烯/乙烯-丁烯/苯乙烯嵌段共聚物，并购于Shell Co.，和41.9％重量的Kaydol，一种购自Witco Co.的石蜡矿物油来配制基于对比油的组合物。
而且，组合物含有704份增粘树脂/100份Kraton聚合物。增粘树脂是Regalrez 3102，一种购自Hercules Co.的烃树脂。
使用购自Carlo Erba S.p.A的硬酯酸镁作为油用的助胶凝剂，其用量为0.7％重量。
加入Irganox 1010，一种购自Ciba-Geigy的抗氧剂，其用量为0.3％重量。
所以，组合物最终具有下列百分组成：
Kraton G-1651                  7.1％重量
Kaydol                         41.9％重量
Regalrez 3102                  50.0％重量
硬脂酸镁                       0.7％重量
Irganox 1010                   0.3％重量
在37℃时，组合物表现出下列流变学性质：
a)在1弧度/秒时的弹性模量，G′37＝3059Pa；
b)在1弧度/秒时的粘性模量，G″37＝1208Pa；
c)在1弧度/秒时弹性模量与粘性模量的比例G′37/G″37＝2.53；
d)比值
             
         ＝-2.87；
e)比值ΔG′37/G′37(1弧度/秒)是3.944，ΔG′37＝12064.7Pa。
上述组合物用于前臂的皮肤上时被判定为很不舒服。施用到敏感的多毛的皮肤上是不可接受的。

Claims (9)

 
1.一种将一次性吸湿用品固定到皮肤上的局部用胶粘剂，
所述胶粘剂在37℃(100°F)的温度下有一弹性模量G′37和一粘性模量G″37，
选择所述胶粘剂以具有下列性质：
·G′37(1弧度/秒)在1500-20000Pa的范围内，优选1500-15000Pa，最优选3000-10000Pa；
·G″37(1弧度/秒)在100-15000Pa的范围内，优选100-10000Pa，最优选300-5000Pa；
·G′37(1弧度/秒)/G″37(1弧度/秒)在3-30的范围内；
·比值
                 
      不小于0.5，优选在0.7-3的范围内，更优选在1-1.8的范围内；
·或者G′37(100弧度/秒)-G′37(1弧度/秒)不大于10000Pa，优选小于5000Pa，更优选小于2000Pa；
或者比值(G′37(100弧度/秒)-G′37(1弧度/秒))/G′37(1弧度/秒)不大于1.5，优选不大于1，最优选不大于0.8；
或者两者的结合。

  

 

2.权利要求1的局部用胶粘剂，其中在1-100弧度/秒的频率范围内G′37/G″37的比值在3.3-30的范围内。

  

 
 

3.权利要求1或2的局部用胶粘剂，含有：
45～99.5％，优选51～99.5％重量的在20℃呈液态的增塑化合物或组分；
0.5～20％重量的可溶解或可溶胀于所述增塑化合物或组分的聚合物或组分；
增粘性树脂，其用量为所述聚合物或组分的0～50％重量，优选0～600％重量。

  

 

4.权利要求3的局部用胶粘剂，其中：
所述增塑化合物或组分选自水、醇、甘醇、油或其组合；以及
所述聚合化合物或组分选自嵌段-共聚物-热塑性弹性体、苯乙烯-嵌段-共聚物或氢化的苯乙烯-嵌段-共聚物。

  

 
 
 
 

5.权利要求1-4中任一项的局部用胶粘剂，其中80％重量的所述胶粘剂由疏水性组分构成，最优选所述胶粘剂的所有组分是疏水性的。

  

 
 
 
 
 

6.权利要求1-5中任一项的局部用胶粘剂，其中所述胶粘剂的玻璃化转变温度Tg小于-15℃，更优选小于-20℃，最优选小于-25℃。

  

 
 
 
 
 
 

7.权利要求1-6中任一项的局部用胶粘剂，其中所述胶粘剂的比热容小于4J/g/K，更优选小于3J/g/K，最优选小于2J/g/K。

  

 
 
 
 
 
 
 

8.权利要求1-7中任一项的局部用胶粘剂，其中所述胶粘剂的比热导率小于1W/m/K，优选在0.1-1W/m/K的范围内，最优选是0.1-0.6W/m/K。

  

 
 
 
 
 
 
 
 

9.权利要求1-8中任一项的局部用粘合剂在卫生巾或短裤衬中的应用。