针对应用支持的预防性拥塞控制

在一个实施方案中，提供了一种方法。该实施方案的方法提供：至少部分地响应于来自系统的服务请求，确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量，所述服务质量至少部分地基于所述应用的一个或更多个服务特性(303)；以及给所述应用分配一组资源，所述一组资源至少部分地基于所述服务质量(304)。

Description

针对应用支持的预防性拥塞控制

技术领域
本发明的实施方案涉及针对应用支持的预防性拥塞(congestion)控制。


背景技术
智能媒体中心(此后称为“IMC”)是指可以执行应用(例如多媒体应用)来为通过有线或者无线通信信道连接到该IMC的不同客户提供各种服务的设备。IMC可以包括例如媒体中心网关(MCG)、高级STB(机顶盒)、媒体PC(个人计算机)和访问平台(例如住宅网关)。为了支持各种客户可能请求的多种应用，IMC针对每个应用确保一定的QoS(服务质量)的能力变得重要，以便能够满足协议以及与每个应用相关联的处理的要求，并且能够控制通信信道上的拥塞。
在现有技术的一个实施例中，现有技术IMC可以在控制面中为应用提供QoS。与承载面(bearer plane)形成对照，在承载面中作出数据传递决定，而控制面可以负责信号处理和呼叫控制活动(例如当建立或拆除连接时)，以及例如请求进一步处理的特殊事件的通知。例如，使用诸如RSVP(资源预留协议，或资源预留建立协议)的协议，现有技术IMC可以通过在控制面中预留资源来提供QoS，所述RSVP在1997年9月出版的“ResourceReservation Protocol(RSVP)-Version 1Functional Specification(资源预留协议(RSVP)第一版功能规范)”中详细说明。
然而，因为在给定时间给定信道上活动的应用的数目可能动态地改变，所以在应用建立时IMC可能并不知道该应用所需的准确的资源要求。因为使用RSVP的现有技术IMC在数据转发通路中(即承载面中)不提供QoS，所以会产生一些缺点。例如，与应用的执行相关的事件在所述事件发生时可以被处理，这可能导致过度的上下文(context)切换(即从一个应用切换到另一个应用)。此外，如果某些应用有比其他应用低的延时(latency)要求，则现有技术IMC不能够处理这样的要求。


附图说明
本发明的实施方案是以示例性而非限定性的方式图示说明的，在附图中类似标号表示类似要素，其中：
图1示出网络。
图2示出系统实施方案。
图3是示出根据实施方案的可以被执行的操作的流程图。
图4是示出根据实施方案的可被执行的操作的流程图。
图5是示出示例性多媒体应用以及它们的服务特性的实施例的图。
图6是代表QoS参数数据库的图。
图7示出包括控制面和承载面的通信环境。


具体实施方式
本发明的实施方案包括各种操作，下面将描述这些操作。与本发明的实施方案相关联的操作可以由硬件组件(component)执行，或者可以被实施为机器可执行指令，当所述指令被执行时可以导致通用或专用处理器或者用所述机器可执行指令编程的逻辑电路执行所述操作。可替换地和/或可附加地，所述操作中的一些或全部可以由硬件和软件的组合来执行。
本发明的实施方案可以被提供为例如可以包括一个或更多个其上存储有机器可执行指令的机器可读介质的计算机编程产品，当所述指令被一个或更多个机器(例如计算机、计算机网络或其他电子设备)执行时，可以导致所述一个或更多个机器运行根据本发明的实施方案的操作。机器可读介质可以包括，但不限于，软盘、光盘、CD-ROM(致密盘只读存储器)和磁光盘、ROM(只读存储器)、RAM(随机访问存储器)、EPROM(可擦除可编程只读存储器)、EEPROM(电可擦除可编程只读存储器)、磁卡或光卡、闪存或是与存储这样的指令的任何类型的介质/机器可读介质。
此外，本发明的实施方案还可以作为计算机程序产品下载，其中，以被包括在载波或其他传播介质中的一种或更多种信号中和/或由载波或其他传播介质调制的一个或更多个信号的方式，所述程序可以经由通讯链路(调制解调器和/或网络连接)从远程计算机(例如服务器)被传输到请求的计算机(例如用户)。因此，使用在这里，机器可读介质可以但不要求包括这样的载波。
下面描述的实施例仅出于图示说明的目的，并且无论如何不想要限制本发明的实施方案。因此，在实施例被详细描述的地方，或是可以提供一系列实施例的地方，应该理解所述实施例并非被构造为穷举性的，并且不将本发明的实施方案限制到所描述和图示说明的
实施例。
介绍
图1示出本发明的实施方案可在其中实现的网络100的一个实施例。网络100可以包括例如一个或更多个经由通信介质104以可通信的方式耦合在一起的计算机节点102A…102N(此后称为“节点”)。节点102A…102N可以经由介质104传送或接收可以编码一个或更多个分组(packet)的、由一个或更多个信号组成的组。使用在这里，“分组”是指一个或更多个符号和/或值的序列，它可以被一个或更多个从至少一个发送者传送到至少一个接收者的信号编码。
使用在这里，“通信介质”104是指电磁辐射可以通过其传送和/或接收的物理实体(entity)。
介质104可以包括例如一条或更多条光缆和/或电缆，尽管很多替换项都是可能的。例如，介质104可以包括例如空气和/或真空，节点102A…102N通过空气和/或真空可以无线地传送和/或接收由一个或更多个信号组成的组。
在网络100中，节点102A…102N中的一个或更多个可以包括一个或更多个中间站(未示出)，例如一个或更多个网络中心(hub)、交换机和/或路由器，并且介质104可以以可通信的方式将所述节点102A…102N中的一些与这些中间站中的一个或更多个耦合在一起。可附加地或可替换地，节点102A…102N中的一个或更多个可以包括一个或更多个终端站(end station)(未示出)。当然，很多替换项都是可能的。
图2根据本发明的实施方案示出系统200。在描述和示出的实施方案中，系统200可以指经过修改的IMC(此后称作“MIMC”)。在本发明的实施方案中，MIMC是指可以提供一项或更多项服务、并且可以基于一个或更多个应用的一个或更多个服务特性向所述一个或更多个应用提供QoS的IMC。例如所述一个或更多个应用可以是多媒体应用。然而，系统200不限于提供与多媒体应用相关的服务，而是可以提供与这里没有描述和/或示出的应用相关的服务。
系统200可以包括电路202。使用在这里，电路202可以指一个或更多个实现功能性的电路。电路202可以用指令来编程，以执行所述功能性。此外，电路202可以包括存储器230，例如可以存储机器可执行指令232和/或可用机器可执行指令232编程以执行功能性的只读和/或随机访问存储器。无论是这两种情况中的哪种，当所述机器可执行指令232被执行时，可以导致这里的方法的框中所描述的操作如同正被电路202执行。电路202可以包括一个或更多个电子电路、一个或更多个模拟电路、状态机、可编程电路和/或一个或更多个ASIC(专用集成电路)。
当然，如普通技术人员所理解的，在电路202中实现的功能性可以可附加地和/或可替换地在软件中实现为机器可执行指令。因此，当所述机器可执行指令被执行时，可以被描述为由电路执行的操作可以可替换地和/或可附加地由通用或专用处理器或用机器可执行指令编程的逻辑电路来执行。
此外，系统200可以包括一个或更多个应用204、206、208、一个或更多个资源214、216、218，以及一个或更多个数据库224(仅示出一个)。一个或更多个客户(client)210、212可以与系统200通信，以从系统200请求一个或更多个服务(此后称为“服务请求”)。客户可以包括STB、HDTV(高清晰度电视)、PDA(个人数字助理)、平板式PC、膝上型或桌上型PC、多个TV、画面捕捉设备、外部存储、立体声和家庭影院，和/或其他没有列出和/或现在存在或未来出现的设备。系统200和每个客户210、212可以是系统100中的节点102A…102N。此外，系统200可以包括网络接口卡228(此后称为“NIC”)，以允许系统200在介质104上与一个或更多个客户210、210通信，反之亦然。
服务请求220、222可以与应用204、206、208相关联。与应用204、206、208相关联的服务请求220、222可以是与系统200提供的服务相关的请求，应用204、206、208的执行产生这些请求。使用在这里，服务可以指导致在系统200和一个或更多个客户210、212之间内容传输的处理。在所描述和示出的实施方案中，应用204、206、208可以包括多媒体应用，并且内容可以包括多媒体内容，例如视频、语音、图像、文字或它们的任何组合。在这些实施方案中，服务可以包括例如从服务器下载(即从MIMC 200向客户210、212装载数据)图像(多媒体内容)、广播会议(其中多媒体内容可以包括会议的直播或视频录像)。然而，本发明的实施方案不必要将应用限制为多媒体应用，并且不必要将内容限制为多媒体内容。另外，尽管应用204、206、208被示为驻留在系统200内，但是应用204、206、208不必要驻留在系统200内。
在一个实施方案中，例如从客户210、212到系统200的服务请求可以包括关联(association)请求帧。关联请求帧可以包括例如客户信息的信息，并且可以指定正在被请求的一项或更多项服务。系统200可以通过向客户210、212发送关联响应帧来确认该关联请求帧，所述关联响应帧具有关于电路202已经分配(allocate)来支持与该关联请求帧的服务请求220、222相关联的应用204、206、208的一个或更多个资源214、216、218的信息。所述关联请求和关联响应在客户210、212与系统200之间握手之后，系统200可以向客户210、212传输包含内容的分组，所述分组可以是上面所描述的系统100中的分组。所述关联请求帧、关联响应帧和包含内容的分组可以各自被格式化为MSDU(MAC——介质访问层——服务数据单元)。
使用在这里，资源214、216、218是指可以分配给应有204、206、208以支持应用204、206、208的执行的有形或无形的手段(means)。使用在这里，“手段”可以是单数或复数的。如下面所描述的，资源可以包括例如处理吞吐率(throughput)、队列长度和/或存储器缓冲区尺寸。
图3中示出根据本发明的实施方案的方法。图3的方法开始于框300，并且前进到框302，其中，电路202，至少部分地响应于分别来自客户210、212的服务请求220、222，可以确定要指派(assign)给应用204、206、208的服务质量，所述应用204、206、208要由系统200来执行以提供所述服务，所述服务质量至少部分地基于应用的一个或更多个服务特性。在框304，电路202可以至少部分地基于服务质量为应用204、206、208分配一个或更多个资源214、216、218。该方法结束于框306。
图4是示出根据本发明的另一个实施方案的方法的流程图。该方法开始于框400。在框402，电路202可以接收一个或更多个应用204、206、208，每个应用具有一个或更多个服务特性，并且所述一个或更多个服务特性与服务类别(class of service)相关联。例如，在一个实施方案中，每个应用204、206、208可以按照它的一个或更多个服务特性向电路202提供对其要求的描述。接着，电路202可以将所述一个或更多个服务特性映射到服务类别数据库(未示出)，例如所述服务类别数据库可以包括多个服务类别，其中每个服务类别与一个或更多个服务特性相对应，应用服务特性可以映射到所述服务特性以确定该应用的服务类别。例如，在另一个实施方案中，每个应用204、206、208可以例如经由分组中的头(header)通知电路202关于其服务类别。
在框404，电路202可以至少部分地基于服务类别，通过将服务类别映射到一个或更多个位于QoS参数数据库224中的QoS参数来确定一个或更多个要指派给应用的QoS参数。在框406，电路202可以至少部分地基于应用的服务类别和/或一个或更多个服务特性中的至少一个确定要指派给应用的MSDU尺寸。MSDU尺寸可以是每个要从系统200传送到客户210、212的分组的尺寸。电路202可以使用应用204、206、208的服务特性，例如延迟(delay)或延时(latency)信息，和/或与应用204、206、208的服务类别相关联的优先级，以确定MSDU尺寸。例如，针对例如会话视频或会话语音的低延时服务类别，电路202可以指派小的分组尺寸，而针对支持大延时的服务类别(例如背景服务类别)，电路202可以指派大的分组尺寸。
在框408，电路202可以至少部分地基于QoS参数和MSDU尺寸确定一个或更多个要指派给应用的资源。在框410，电路202可以将一个或更多个资源分配给应用，并且在框412，电路202可以排队并调度用于传送给请求客户的MSDU。该方法结束于框414。
本发明的实施方案可以允许应用在控制面(即呼叫控制盒信号处理)之外被服务。如图7中所示出，通信环境700可以被认为包括控制面702和承载面704。本发明的实施方案可以使应用能在承载面704中被服务，在承载面704中可以为应用指派QoS，并且可以独立于信号处理和呼叫控制(即控制面702)为应用分配资源，并且相反地，可以使应用能在与数据传输所在面相同的面中被服务。
本发明的实施方案可以遵循支持QoS功能的标准。对于无线标准来说可以包括例如IEEE(电气与电子工程师学会)802.11e。IEEE 802.11e可以是基于IEEE 802.11标准的WLAN(无线局域网)802.11建议标准，它可以增加针对应用和QoS支持的MAC(介质访问控制)层规范。IEEE 802.11e建议标准发表在IEEE P802.11无线LAN的“802.11e DraftStandard D1.0Letter Ballot 27Comments，Clause 5(802.11e草案标准D1.0信件投票第27条注释第5款)”，LB27注释和修订，2001年7月16日第0次修订，2001年10月5日第3次修订。当前的802.11规范发表在ANSI(美国国家标准协会)/IEEE标准802.11，1999版的“IEEE Standards for Information Technology-Telecommunication and InformationExchange between Systems-Local and Metropolitan Area Network-Specific Requirements-Part 11：Wireless LAN Medium Access Control(MAC)and Physical Layer(PHY)Specifications(信息技术的IEEE标准——系统间电信和信息互换——局域网和城域网——详细要求——第11部分：无线LAN介质访问控制(MAC)和物理层(PHY)规范)”。对于无线标准来说，NIC 228可以是无线NIC。
对于有线标准来说，当前本发明的实施方案可以遵循的其他标准和/或建议标准包括差异性服务(differentiated service)情况下的流汇聚；RSVP情况下的流控制管理；或是多协议标签交换(MPLS)，为发表在“Multiprotocol Label Switching(MAPLS)ManagementOverview(多协议标签交换(MPLS)管理总概)”(Thomas D.Nadeau，Cisco Systems，Inc.，Cheenu Srinivasan，Bloomberg L.P，Adrian Farrel，Old Dog Consulting，1999年9月)中的建议标准，在所述多协议标签交换中，IP分组(packet)可以用指名优先级和路由的标签进行标记。对于有线标准来说，NIC 228可以是有线NIC。
确定要指派给多媒体应用的服务质量
确定要指派给应用204、206、208的服务质量可以包括确定一个或更多个QoS参数以及确定MSDU的尺寸。
确定QoS参数
可以至少部分地基于与应用204、206、208相关联的服务类别来确定一个或更多个QoS参数。在本发明的一个实施方案中，可以通过将应用的服务类别映射到一个或更多个QoS参数来确定QoS参数。参照图5，多媒体应用204、206、208的服务特性的实施例包括以下：
·“带宽”512可以表示在指定时间段内可以在通信信道上传送的数据量。
·“突发率(burstiness)”514可以指峰值与平均比特率(bit rate)的比值。例如所有时间内使用全带宽的服务具有的突发率为1。
·“分组损耗(loss)”516可以指可以损耗而不会引起服务故障和/或消费者投诉的潜在危险的信息量。例如，语音服务可以适应比数据服务更高的分组损耗容限。
·“延迟”518可以指服务的时间敏感度，它可能发生而不显著降低性能，如使用者可以感知到的那样。延迟可以用从请求发出时刻到所述请求被服务的时刻来度量。例如，对于例如语音和视频的同步(synchronous)或同时(isochronous)服务来说，延迟应该在规定的限度以内。另一方面，背景服务，例如电子邮件、聊天和网页浏览，就可以适应高得多的延迟。
不偏离本发明的实施方案，多媒体应用204、206、208可以与比上面描述的实施例更少或更多的服务特性相关联。
图5列出多媒体应用204、206、208的几个类型的实施例，包括压缩语音500、PCM(脉码调制)语音502、电子邮件504、因特网聊天506、客户/服务器508、MPEG2(运动图像专家组)510和HDTV(高清晰度电视)512。与多媒体应用204、206、208相关联的示例性服务特性包括带宽512(包括分别用于上述的多媒体应用500、502、504、506、508、510、512的带宽520、528、536、544、552、560、568)；突发率514(包括分别用于上述的多媒体应用500、502、504、506、508、510、512的突发率522、530、538、546、554、562、570)；分组损耗516(包括分别用于上述的多媒体应用500、502、504、506、508、510、512的分组损耗524、532、540、548、556、564、572)；以及延迟518(包括分别用于上述的多媒体应用500、502、504、506、508、510、512的延迟526、534、542、550、558、566、574)。
在一个实施方案中，每个(以及任何一个)多媒体应用，包括多媒体应用500、502、504、506、508、510、512，可以(由应用或者由系统200)映射到服务类别。应用可以映射到的服务类别被称为与所述应用相关联。服务类别可以预定义。例如，在一个实施方案中，每种多媒体应用可以映射到下列服务类别之一：会话语音、会话视频、会话数据、流式音频、流式视频、流式数据、交互以及背景。本领域普通技术人员将认识到这些服务类别是示例性的，仅出于示例说明的目的，并且不是要限制本发明的实施方案。
图6是用于使用IEEE 802.11e的无线通信的示例性QoS参数数据库224。电路202可以将与应用相关联的服务类别映射到一个或更多个QoS参数。对于每个服务类别来说，QoS参数可以包括：
AIFS(仲裁帧间间隔)620：每个服务类别可以为了传送机会而竞争，并且可以在检测到信道空闲了AIFS时间段(period)后独立地开始等待(backoff)。该参数可以具有至少是34微秒(μsec)的值。示例性的AIFS值628、636、644、652、660、668、676、684被分别指示给每个服务类别602、604、606、608、610、612、614、616。
CWmin和CWmax(竞争窗)622、624：等待计数器。在等待AIFS时间段后，每个等待可以将计数器设置为从区间(interval)[1，CW+1]中取出的随机数。CWmin和CWmax可以是CW的边界，并且可以具有0到255之间的值。示例性的CWmin值630、638、646、654、662、670、678、686被分别指示给每个服务类别602、604、606、608、610、612、614、616。示例性的CWmax值632、640、648、656、664、672、680、688被分别指示给每个服务类别602、604、606、608、610、612、614、616。
PF(持续因子)626：在未成功的传送尝试(attempt)之后可以通过其计算出新的CWmin和CWmax的因子。在任何未成功的传送尝试之后，可以至少部分地基于PF计算出新的，并且可以从新的被增大的CWmin和CWmax得到均匀分布的等待计数器，以减小新的冲突(collision)的可能性。例如，如果CWmax是16并且PF＝2，在竞争之后，CWmax增加到32，并且新的等待计数器的值可以是从[0，32]中取出的随机数。PF参数可以具有1到16之间的值。示例性的PF值634、642、650、658、666、674、682、690可以被分别指示给每个服务类别602、604、606、608、610、612、614、616。
每个服务类别600(服务类别的实施例602、604、606、608、610、612、614、616)可以可附加地与优先级618相关联。在一个实施方案中，如图6中所示，可以为每个服务类别602、604、606、608、610、612、614、616指派唯一的优先级1(691)、2(692)、3(693)、4(694)、5(695)、6(696)、7(697)和8(698)。在另一个实施方案中，可以为一个服务种类指派一个与另一个服务种类相同的优先级。此外，可以为与较小的QoS参数值相关联的服务种类指派较高的优先级。这允许与所述服务种类相关联的应用204、206、208达到较高的吞吐率，因为较小的QoS参数可以使多媒体应用能更快具有信道使用权。
确定MSDU尺寸
电路202可以根据应用204、206、208的服务类别和/或至少一个应用204、206、208的一个或更多个服务特性来确定MSDU的尺寸。在一个实施方案中，应用204、206、208的服务类别和/或至少一个应用204、206、208的一个或更多个服务特性可以被用来确定MSDU的尺寸，以减少与应用204、206、208相关联的数据传送的延迟。通常，延迟会被以下因素中的一项或更多项影响：分组化(packetizing)延迟、串行延迟和处理吞吐率延迟。下面描述了这些延迟类型中的每一项，以及MSDU尺寸如何减轻延迟：
分组化延迟可以指在可以传送信息分组之前等待完全地装载MSDU而导致的延迟。指定较小的MSDU分组尺寸可以帮助最小化这种类型的延迟，因为较小的MSDU可以更快地装载。这可以使能(enable)更快的分组传送，并且由此使能更快地处理请求。
串行延迟可以被定义为与长度高度可变的数据单元相关联的比特(bit)传送延迟。为了使串行延迟最小化，可以向与高优先级服务类别相关联的应用指派小的MSDU分组尺寸，而向与低优先级服务类别相关联的应用指派较大的MSDU分组尺寸。因为低优先级类别可能不需要满足延时或延迟要求，所以可以在无线信道上传送之前形成较大尺寸的分组。
处理吞吐率延迟也可以受MSDU尺寸的影响。处理吞吐率延迟可以被定义与为在指定的时间量内处理(即从系统向客户传输数据)数据相关联的延迟。因此，例如在802.11无线协议中，MSDU尺寸越大，可达到的吞吐率越高，因为在信道获取期间(on channelacquisition)可以传输更大量的数据。
分配资源
资源214、216、218可以包括处理吞吐率、队列长度和存储器缓冲区尺寸。处理吞吐率可以被定义为用来处理MSDU的指令的数目(通常被称为MIPS，或每秒百万条指令)，并且可以取决于所使用的系统的处理能力，以及分组处理活动，例如头格式化和CRC(循环冗余校验)。队列长度可以是在传送队列中的数据之前可以排队的MSDU数目。存储器缓冲区尺寸可以被定义为从系统200向客户210、212传送分组之前系统200可以存储多少数据。
至少部分地基于系统200向应用204、206、208分配无线信道的频繁程度，系统200可以确定它在无线信道上向客户210、212传输数据之前它能存储多少数据(其中这个量可以用例如MIPS来度量)。例如，系统200分配无线信道的频繁程度可以是在之前的传送中它分配无线信道的平均时间周期、预定时间周期、或是至少部分地基于当前应用的QoS参数的计算。可以传输的数据量可以用来确定要分配给应用204、206、208什么尺寸的存储器缓冲区。存储器缓冲区可以与MSDU尺寸结合来确定要分配给应用204、206、208的队列长度。
例如，如果特定的应用204、206、208被映射到与数据率为1Mbps相关联的服务类别(即服务特性为1兆比特每秒，或1,000,000比特每秒)，并且系统可以平均每100ms(100毫秒，或1/100秒)分配一次无线信道，则可以如下计算存储器缓冲区：
1,000,000/100＝10,000比特每毫秒(即百万比特每秒等于10,000比特每毫秒)。
10,000/8＝1250字节(byte)(即10,000比特等于1250字节)。
在该实施例中，存储器缓冲区尺寸可以被设置为1250字节。这可以表示系统200在向客户210、212传送数据之前可以在其存储器中存储1250字节的数据。
此外，如果MSDU尺寸被计算出来为1000字节(例如由应用的一个或更多个服务特性所确定的那样)，则可以如下计算队列长度：
1250/1000＝1.25
该数字可以被上舍入为下一个整数，该整数可以是队列长度。
因此，在上面示出的实施例中，系统200可以产生具有服务特性为1Mbps的应用204、206、208的客户210、212分配如下资源：
处理吞吐率＝假设它需要X条指令来处理单个分组(包括，例如形成分组头和检查CRC)，并且存在1000MSDU，则它将需要1000X条指令来处理这些MSDU；
队列长度＝2；以及
存储器缓冲区尺寸＝1250字节
排队和调度
电路102可以根据例如相应类别的优先权和队列长度将MSDU排队到队列中。在上面的实施例中，可以在队列中存储2个MSDU。当系统200分配信道时，可以根据排队机制清空队列。各种排队机制可以与本发明的实施方案相兼容，包括例如基于类别的加权公平排队(CBWFQ)、严格优先级排队(SPQ)和基于优先级的、以类别为基础的加权公平排队。在CBWFQ和SPQ中，每个队列都可以容纳与特定服务类别相对应的MSDU，其中每个服务类别都可以与优先级相关联。在CBWFQ中，虽然低带宽分组可以具有在高带宽分组之上的优先级，但是可以用与其相关联的服务类别进行加权。在SPQ中，较高优先级队列可以在较低优先级队列之前被接收。在PBCBWFQ中，按照优先级将队列进行分组(grouped)，其中在每个优先级内使用基于类别的排队。系统200可以根据所分配的处理吞吐率传递MSDU。
结论
因此，在一个实施方案中，一种方法包括至少部分地响应于来自系统的服务请求，确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量，并且给所述应用分配一个或更多个资源，所述服务质量至少部分地基于所述应用的一个或更多个服务特性，所述一个或更多个资源至少部分地基于所述服务质量。
在本发明的实施方案中，可以至少部分地基于特定应用所提供的服务类型来为各种应用指派资源，以便防止和控制网络中的拥塞。此外，通过使用指派给确定资源的服务质量，可以在承载面中定义QoS管理功能。通过在承载面中实现QoS管理功能，可以减少上下文切换和数据移动的成本。例如，使用系统呼叫来移动分组可能是昂贵的。此外，当事件发生时处理它们，如控制面中所进行的那样，可能导致过度的上下文切换。
在前面的说明书中，参照本发明的具体实施方案描述了本发明。然而，清楚的是，可以对这些实施方案作出各种修改和改变，而不偏离这些实施方案。因此，说明书和附图被视为示例说明性的而非限制性的。

Claims (30)

 
1.一种方法，包括：
至少部分地响应于来自系统的服务请求，确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量，所述服务质量至少部分地基于所述应用的一个或更多个服务特性；以及
给所述应用分配一个或更多个资源，所述一个或更多个资源至少部分地基于所述服务质量。

  

 

2.如权利要求1所述的方法，其中所述系统包括经过修改的智能媒体中心(MIMC)，并且所述确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量的操作包括确定要指派给要由所述MIMC执行以提供所述服务的多媒体应用的服务质量。

  

 

3.如权利要求2所述的方法，其中所述确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的操作包括为所述应用指派一个或更多个QoS(服务质量)参数，所述QoS参数基于与所述多媒体应用的所述一个或更多个服务特性相关联的服务类别。

  

 

4.如权利要求3所述的方法，其中所述多媒体应用是无线应用，并且所述一个或更多个QoS参数包括以下参数中的至少一个：
AIFS(仲裁帧间间隔)；
CWmin(最小竞争窗)；
CWmax(最大竞争窗)；以及
PF(持续因子)。

  

 

5.如权利要求3所述的方法，其中所述确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的操作还包括确定要被用于从所述系统向客户传送与所述多媒体应用相关联的数据的分组尺寸。

  

 

6.如权利要求5所述的方法，其中所述确定分组的所述尺寸的操作包括至少部分地基于所述一个或更多个服务特性中的至少一个确定MSDU(MAC——介质访问层——服务数据单元)的尺寸。

  

 

7.如权利要求6所述的方法，其中所述确定所述数据分组的所述尺寸的操作还包括至少部分地基于与所述服务质量相关联的优先级确定所述MSDU的所述尺寸。

  

 

8.如权利要求1所述的方法，其中至少部分地基于所述服务质量为所述应用分配所述一个或更多个资源的所述操作包括指派以下资源中的至少一个：
处理吞吐率；
队列长度；以及
存储器缓冲区尺寸。

  

 

9.如权利要求1所述的方法，还包括：
排队所述应用以进行服务；以及
调度所述应用以进行服务。

  
10.一种装置，包括：
电路，所述电路能够：
至少部分地响应于来自系统的服务请求，确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量，所述服务质量至少部分地基于所述应用的一个或更多个服务特性；以及
给所述应用分配一个或更多个资源，所述一个或更多个资源至少部分地基于所述服务质量。

  

 

11.如权利要求10所述的装置，其中所述系统包括经过修改的智能媒体中心(MIMC)，并且所述能够确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量的电路能够确定要指派给要由所述MIMC执行以提供所述服务的多媒体应用的服务质量。

  

 

12.如权利要求11所述的装置，其中能够确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的所述电路还能够为所述多媒体应用指派一个或更多个QoS(服务质量)参数。

  

 

13.如权利要求12所述的装置，其中所述多媒体应用是无线应用，并且所述一个或更多个QoS参数包括以下参数中的至少一个：
AIFS(仲裁帧间间隔)；
CWmin(最小竞争窗)；
CWmax(最大竞争窗)；以及
PF(持续因子)。

  

 

14.如权利要求12所述的装置，其中能够确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的所述电路还能够确定要被用于从所述系统向客户传送与所述多媒体应用相关联的数据的分组尺寸。

  

 

15.如权利要求10所述的装置，其中能够至少部分地基于所述服务质量为所述应用分配所述一个或更多个资源的所述电路还能够指派以下中的至少一个：
处理吞吐率；
队列长度；以及
存储器缓冲区尺寸。

  

 

16.如权利要求10所述的装置，另外所述电路还能够：
排队所述应用以进行服务；以及
调度所述应用以进行服务。

  
17.一种系统，包括：
一个或更多个应用，所述一个或更多个应用要被执行来为一个或更多个客户提供一个或更多个服务；
一个或更多个资源，所述一个或更多个资源用来支持所述一个或更多个应用的所述执行；
无线网络接口卡，所述无线网络接口卡用来从所述一个或更多个客户接收一个或更多个服务请求；以及
以可通信的方式耦合到所述无线网络接口卡的电路，所述电路能够：
至少部分地响应于服务请求，确定要指派给用来提供所述一个或更多个服务中的一个的所述应用中的一个的服务质量，所述服务质量至少部分地基于所述应用的一个或更多个服务特性；以及
给所述应用分配所述一个或更多个资源中的至少一个，所述一个或更多个资源中的所述至少一个至少部分地基于所述服务质量。

  

 

18.如权利要求17所述的系统，其中所述系统包括经过修改的智能媒体中心(MIMC)，并且能够确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量的所述电路还能够确定要指派给要被所述MIMC执行以提供所述服务的多媒体应用的服务质量。

  

 

19.如权利要求18所述的系统，其中能够确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的所述电路还能够为所述多媒体应用指派一个或更多个QoS(服务质量)参数。

  

 

20.如权利要求19所述的系统，其中能够确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的所述电路还能够确定要被用于从所述系统向客户传送与所述多媒体应用相关联的数据的分组尺寸。

  

 

21.如权利要求17所述的系统，其中能够至少部分地基于所述服务质量为所述应用分配所述一个或更多个资源的所述电路还能够指派以下中的至少一个：
处理吞吐率；
队列长度；以及
存储器缓冲区尺寸。

  

 

22.如权利要求17所述的系统，另外所述电路还能够：
排队所述应用以进行服务；以及
调度所述应用以进行服务。

  

 

23.如权利要求17所述的系统，其中所述电路能够工作在通信环境的承载面中。

  
24.一种包括存储在其上的指令的机器可读介质，当所述指令被机器执行时，导致以下操作：
至少部分地响应于来自系统的服务请求，确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量，所述服务质量至少部分地基于所述应用的一个或更多个服务特性；以及
给所述应用分配一个或更多个资源，所述一个或更多个资源至少部分地基于所述服务质量。

  

 

25.如权利要求24所述的机器可读介质，其中所述系统包括经过修改的智能媒体中心(MIMC)，并且导致确定要指派给要由所述系统执行以提供所述服务的应用的服务质量的所述指令导致确定要指派给要由所述MIMC执行以提供所述服务的多媒体应用的服务质量。

  

 

26.如权利要求25所述的机器可读介质，其中导致确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的所述指令导致为所述多媒体应用指派一个或更多个QoS(服务质量)参数。

  

 

27.如权利要求26所述的机器可读介质，其中所述多媒体应用是无线应用，并且所述一个或更多个QoS参数包括以下参数中的至少一个：
AIFS(仲裁帧间间隔)；
CWmin(最小竞争窗)；
CWmax(最大竞争窗)；以及
PF(持续因子)。

  

 

28.如权利要求26所述的机器可读介质，其中当被机器执行时导致确定要指派给所述多媒体应用的所述服务质量的所述指令还导致确定要被用于从所述系统向客户传送与所述多媒体应用相关联的数据的分组尺寸。

  

 

29.如权利要求24所述的机器可读介质，其中当被机器执行时导致至少部分地基于所述服务质量为所述应用分配所述一个或更多个资源的所述指令还导致指派以下中的至少一个：
处理吞吐率；
队列长度；以及
存储器缓冲区尺寸。

  

 

30.如权利要求24所述的机器可读介质，当所述指令被机器执行时，还导致：
排队所述应用以进行服务；以及
调度所述应用以进行服务。